(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 2=
=ตอนที่ 2=
(Lingzhou, North Liang)
(เมืองหลิงโจว เป่ยเหลียง)
Your Highness,
ท่านอ๋องน้อย
why not get on the horse with His Highness?
ท่านกับซื่อจื่อขึ้นม้าเถอะ
No.
ไม่ต้อง
Brother,
ท่านพี่
I'm taking you back home.
พวกเรากลับบ้านกัน
(Mansion of Lord of North Liang)
(จวนเป่ยเหลียงอ๋อง)
Your Highness,
ท่านอ๋องน้อย
let me carry His Highness.
ให้ข้าแบกซื่อจื่อเองเถอะขอรับ
Keep your voice down.
เบาเสียงหน่อย
(Mansion of Lord of North Liang) His Highness's house is being cleaned up.
(จวนเป่ยเหลียงอ๋อง เมืองหลิงโจว) เรือนของซื่อจื่อกำลังเก็บกวาดอยู่
His Lordship ordered
ท่านอ๋องบอกว่า
that His Highness be sent to his house instead.
ให้ส่งซื่อจื่อกลับเรือนของท่านก่อนขอรับ
It's been three years.
สามปีแล้วนะ
You must have had a hard time.
ลำบากเจ้าแล้ว
I didn't.
ไม่ลำบาก ๆ
A sightseeing tour wasn't very hard.
ไปเที่ยวเล่นหาความสำราญไม่ลำบากหรอก
He's tired, too.
เขาก็เหนื่อยแล้ว
Jiang Ni.
เจียงหนี
It's been three years and you're still so thin.
ไม่พบสามปีกันก็ยังผอมขนาดนี้
(Jiang Ni, maid in Wutong House)
(เจียงหนี สาวใช้แห่งสวนอู๋ถง)
- My Lord.
ท่านอ๋อง
Here comes Xu Xiao.
สวีเซียวมาแล้ว
My father likes to kill.
พ่อข้าผู้นี้ชมชอบการฆ่าฟัน
If you don't hide,
หากเจ้าไม่หลบไป
I'm afraid you'll be killed.
อีกสักครู่คงยากจะรักษาชีวิตไว้ได้
He's still asleep?
เขายังหลับอยู่หรือ
He was asleep just now.
ก่อนหน้านี้ยังไม่ตื่น
Young Master Longxiang is accompanying him in the room.
ท่านอ๋องน้อยอยู่เป็นเพื่อนข้างในขอรับ
Look.
เจ้าดูหน่อย
Am I smartly dressed?
ว่าข้าแต่งตัวเหมาะสมหรือไม่
Yes,
หากไม่ดูถ้วนถี่
unless you're observed carefully.
ก็มองไม่ออก
What are you talking about?
หมายความว่าอะไร
Unless I'm observed carefully?
ดูไม่ถ้วนถี่
Don't you know what kind of person my son is?
เจ้าต้องรู้นะว่าซื่อจื่อเป็นคนเช่นไร
He's quite fastidious.
ชอบจับผิดที่สุด
Come on.
เร็วเข้า ๆ ๆ
Have the maids freshen me up.
ให้พวกนางมาช่วยข้าแต่งตัวอีกสักหน่อย
- Quickly. - Come on.
มาเร็ว มา ๆ ๆ
- Yes.
เจ้าค่ะ
I see that many of the maids are new.
ข้าดูแล้วมีหลายคนที่มาใหม่นะ
Yes.
ขอรับ
Read out our family rules
อ่านกฎของตระกูลเราให้พวกนาง
to them.
ฟังอีกสักหน่อย
All right.
ขอรับ
Listen carefully.
พวกเจ้าฟังให้ดีนะ
When His Lordship meets His Highness,
ท่านอ๋องพบซื่อจื่อ
wise up.
พวกเจ้าต้องปราดเปรียวหน่อย
Even if His Lordship were beaten to death,
ต่อให้ท่านอ๋องถูกตีจนตาย
you would pretend you didn't see that.
ก็ทำเป็นไม่เห็น
You must keep this in mind.
พวกเจ้าต้องจำให้ขึ้นใจ
- Yes.
- เจ้าค่ะ - ขอรับ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Come closer.
มานี่
Look at me.
ข้าดู
Do I look amiable?
เมตตาอ่อนโยนมากใช่หรือไม่
- Please spare me, My Lord.
ท่านอ๋องละเว้นชีวิตด้วย
Leave me, all of you.
ออกไป ๆ ออกไปให้หมด
- Yes.
เจ้าค่ะ
Dear son.
ลูกคนดี
You're awake?
ตื่นแล้วหรือ
Are you feeling better?
สบายแล้วหรือยัง
It's been three years.
สามปีแล้ว
Do you know what I suffered
ท่านรู้หรือไม่ว่าสามปีนี้
during the three years?
นายน้อยเช่นข้าต้องรับความลำบากอะไรบ้าง
Yes, yes.
ใช่ ๆ ๆ
I'm sorry.
พ่อผิดต่อเจ้า
Why did you force me to travel widely?
ข้าถูกท่านไล่ไปทัศนาจร
You missed.
เฉียดฉิว
Don't. Don't.
อย่า ๆ ๆ
Stop it!
อย่าโวยวายอีกเลย
What's the point of losing your temper?
ทำไมต้องทำเช่นนี้ ทำไม
Take a rest first.
เจ้าพักผ่อนก่อน
Let's talk after that.
พักผ่อนแล้วค่อยว่ากัน
You were just back.
เจ้าเพิ่งจะกลับมา เจ้า
Don't. Don't.
อย่า ๆ ๆ
Stop running.
ท่านอย่าหนีนะ
- You're not wearing your shoes. - Stop running.
เจ้าเปลือยเท้าอยู่นะ
Put on your shoes.
เจ้าใส่รองเท้า
Put them on.
เจ้าใส่
Don't get hurt.
อย่าทำร้ายตัวเองเลย
Don't touch it!
อย่าแตะต้องของสิ่งนั้น
It's quite expensive!
ของสิ่งนั้นแพงมากนะ
Then I should apologize to you, Father.
เช่นนั้นข้าก็ต้องขออภัยท่านพ่อใช่หรือไม่
Don't. Don't.
อย่า ๆ ๆ
Don't bother to apologize.
ไม่ขอโทษ ๆ
D-D-Don't call me Father. Call me by my name.
อย่า ๆ อย่าเรียกพ่อเลย เรียกชื่อดีกว่า
It sounds closer.
เราพ่อลูกจะได้ดูใกล้ชิดสนิทสนมกัน
You're agile.
คล่องแคล่วดีเสียด้วย
Enough, son.
พอแล้วลูกพ่อ
Son.
ลูกพ่อ
It's very cold out here.
ข้างนอกอากาศเย็น
Without shoes, you'll catch a cold.
เจ้าเปลือยเท้าจะเป็นหวัดได้ง่าย ๆ
All right, then.
ได้เลย
Oh, no.
หมดกัน
It's worth three mansions.
คฤหาสน์สามหลังเลยนะนี่
Let me close the door.
ปิดประตู
vent your anger however you like.
อยู่ในห้องจะโวยวายอย่างไรก็ได้
In this way, you can also
ทั้งยังเป็นการไว้หน้า
save my dignity.
พ่ออีกด้วย
Again?
ยังจะตามมาอีก
Could you cut it out?
ไม่ยอมจบสิ้นแล้ว
What...?
นี่ นี่
- What do I do? - Wait a minute.
จะทำอย่างไรดี
I'll let you go today.
วันนี้ข้าจะละเว้นท่าน
But this isn't over.
แต่เรื่องนี้ข้าต้องเอาเรื่องท่านแน่
Wait and see.
ท่านรอต่อไป
I will. I will.
พ่อจะรอ พ่อจะรอ
I'm tired.
เหนื่อยแล้ว
Tired?
เหนื่อยแล้วหรือ
Come on.
มา ๆ ๆ
Here.
มา ๆ
Be seated.
นั่งสิ
Let me
พ่อ
help you put on your shoes.
จะใส่รองเท้าให้เจ้า
You help your son put on his shoes?
พ่อใส่รองเท้าให้ลูก
How embarrassing it will be if others see this!
คนอื่นเห็นแล้วจะไม่เหมาะสมนะ
Look.
เจ้าดูสิ
We're still close father and son.
เราพ่อลูกรักกันอย่างลึกซึ้ง
It's very polite of you, son.
ลูกชายคนดีของข้ารู้จักธรรมเนียมมารยาทจริง ๆ
Brother, let me help you.
ท่านพี่ ข้าใส่ให้ท่านเอง
I'll do it myself.
ข้าใส่เองได้
Brother,
ท่านพี่
you're no longer angry?
ท่านหายโกรธแล้วหรือ
I'm no longer angry.
หายโกรธแล้ว
Three years was quite a long time.
สามปีเนิ่นนานมาก
Say no more.
เอาละ
It's getting late.
ดึกขนาดนี้แล้ว
Go back to your room and sleep.
รีบกลับห้องไปพักผ่อนเถอะ
But Brother...
ท่านพี่
I'm not leaving anymore.
พี่ไม่ไป
Let's go fishing tomorrow.
พรุ่งนี้ไปดูปลา
Off you go.
ไปเถอะ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Say good night to Father.
ทักทายหน่อย
Father,
ท่านพ่อ
I'm going to sleep. Good night.
ข้าจะกลับไปนอนแล้ว
How do you feel now?
เป็นอย่างไร
Have you had enough sleep?
พักผ่อนพอแล้วหรือยัง
I still feel tired.
ก็ยังเหนื่อยอยู่
You do?
ยังเหนื่อยอยู่
Get more sleep, then.
เช่นนั้นก็นอนอีกหน่อย
No.
ไม่นอนแล้ว
Something is confusing me.
มีเรื่องหนึ่งคิดไม่ตก
I want to see
ข้าต้องการพบ
the captured veteran of West Chu.
ทหารเก่าของแคว้นฉู่ที่ถูกจับมา
Now?
ตอนนี้หรือ
Now.
ตอนนี้เลย
All right.
ได้
I'll take you to see him.
ข้าจะพาเจ้าไป
Wait for me out there.
ท่านรอข้าข้างนอก
I'll get changed.
ข้าจะเปลี่ยนเสื้อผ้า
Right, right.
ใช่ ๆ ๆ
Somebody.
เด็ก ๆ
Come and dress him up.
มาเปลี่ยนชุดให้ซื่อจื่อ
Little Jiang Ni,
มนุษย์โคลนน้อย
don't come out
รอพวกเราไปกันหมดแล้ว
until we leave.
เจ้าค่อยออกมา
Keep your dagger carefully.
เก็บของรักของเจ้าไว้ให้ดีล่ะ
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
Away you go.
ออกไปกันให้หมด
Don't bother to guard here.
ไม่ต้องเฝ้าแล้ว
Leave.
ไปเถอะ
- Yes.
เจ้าค่ะ
Off you go. Quickly.
รีบออกไปสิ
Leave.
ไปได้
Lead the way.
นำทางไป
It's Jiang Ni
คนที่หลบอยู่ใต้เตียง
who is hiding under your bed, isn't it?
คือนังหนูเจียงหนีสินะ
I told you
ข้าเคยบอกท่านแล้ว
I would take care of my own maids
ว่าสาวใช้ของข้าข้าจะจัดการเอง
and you should not interfere.
ท่านอย่ามายุ่ง
Don't forget those who assassinated you
อย่าลืมสิว่าคนที่ลอบสังหารเจ้า
were all from West Chu.
ล้วนเป็นคนของแคว้นฉู่
Considering Jiang Ni's identity,
ฐานะของนังหนูเจียงหนีผู้นี้
she must be involved.
นางหนีไม่พ้นหรอก
Have you ever thought
เจ้าเคยคิดหรือไม่ว่าภาพเหมือนของเจ้า
that maybe she portrayed you?
เป็นไปได้ว่านางเป็นคนวาดให้เจ้า
She's your maid.
เมื่อนางเป็นคนของเจ้า
I won't interfere.
พ่อก็จะไม่ยุ่งเกี่ยวแล้ว
Xu!
สวี
Feng!
เฟิ่ง
Nian!
เหนียน
Xu Xiao?
สวีเซียว
Countless deceased soldiers are watching you.
วิญญาณจำนวนนับไม่ถ้วน บนสนามรบกำลังจับตาดูเจ้า
You won't end up well.
เจ้าต้องไม่ตายดีแน่
Don't let them just watch me.
อย่ามัวแต่มอง
Ask them to come and fight me.
ให้พวกเขามาเลย
Talk to him.
ไปคุยธุระของเจ้าสิ
Xu Xiao!
สวีเซียว
Your son survived the first assassination, but he won't survive a second one.
บุตรชายเจ้าหลบได้ครั้งหนึ่ง แต่หลบไม่พ้นเป็นครั้งที่สองหรอก
Soon, someone will make you
อีกไม่นานก็จะมีคน
handle the funeral for him!
ที่จะทำให้เจ้าต้องส่งศพเขาด้วยตัวเอง
All right.
ได้
Are you afraid of death?
เจ้ากลัวตายหรือไม่
When you assassinated me outside Lingzhou,
การสังหารข้าที่นอกเมืองหลิงโจว
none of you could get away.
พวกเจ้าหนีไม่รอดสักคน
In this case,
หากกล่าวเช่นนี้
you're not afraid of death.
เจ้าก็คงไม่กลัวตาย
I've been thinking of one question.
ข้าคิดถึงปัญหาข้อหนึ่งมาตลอด
In Apricot Flower Wine Shop outside of the town,
แผงสุราดอกซิ่งที่นอกเมือง
why did you put down your broadsword?
เหตุใดเจ้าจึงวางดาบลง
Oh no.
แย่แล้ว
It's the North Liang Cavalry.
อาชาเหล็กแห่งเป่ยเหลียง
Now that you're not even afraid of death,
ตายยังไม่กลัว
why did you surrender?
เหตุใดต้องยอมจำนนด้วย
I asked you to surrender
ข้ามอบทางลงให้เจ้า
and then you did.
เจ้าก็ลงมา
You were quite obedient, weren't you?
เจ้าจะว่าง่ายไปหน่อยกระมัง
Xu Xiao.
สวีเซียว
Do you remember the Halberd Troops of West Chu?
ท่านยังจำกองพลทวนวงเดือนแห่งซีฉู่ได้หรือไม่
I certainly do.
ย่อมจำได้
During the War of Destroying West Chu,
มหาสงครามพิฆาตฉู่
none of the Halberd Troops
กองพลทวนวงเดือนแห่งซีฉู่
surrendered.
ไม่มีสักคนที่ยอมจำนน
They all died in the war.
สู้ศึกจนตัวตายทั้งหมด
That's right.
นั่นสิ
In this case,
หากยึดหลักการนี้
you should have fought me until you died.
เจ้าก็ควรรบจนตัวตายจึงจะถูก
Why did you surrender?
เหตุใดจึงวางดาบลงล่ะ
You don't confess, do you?
ไม่พูดใช่หรือไม่
Very well.
ไม่เป็นไร
Let me guess.
ข้าเดาเอง
You think the assassination against me isn't over yet.
เจ้าคิดว่าแผนสังหารข้ายังไม่ยุติ
Even if I survived outside of the town,
แม้ข้าจะรอดจากเคราะห์ นอกเมืองหลิงโจวมาได้หนึ่งครั้ง
I would still end up dead.
สุดท้ายก็ต้องตายสถานเดียว
With a certain outcome,
จุดจบถูกกำหนดไว้แล้ว
you consider staying alive.
เจ้าจึงพิจารณารักษาชีวิตไว้
Or else,
หรือไม่ก็
you want to see how sad Xu Xiao will be
เจ้าอยากเห็นอารมณ์เจ็บปวดของสวีเซียว
after I die.
หลังข้าตายด้วยตาตนเอง
Maybe I'm just afraid of death.
บางทีข้าอาจรักตัวกลัวตายแล้ว
You're abasing yourself already.
นี่เริ่มด้อยค่าตัวเองเสียแล้ว
Sounds like you don't want me to keep guessing.
ดูท่าคงไม่อยากให้ข้าเดาต่อไปกระมัง
This is Lingzhou.
ที่นี่คือหลิงโจว
The center of North Liang.
ศูนย์กลางแห่งเป่ยเหลียง
How can you kill me?
จะฆ่าข้าอย่างไร
North Liang Army, right?
ทัพเป่ยเหลียงใช่หรือไม่
You only started the assassination.
พวกเจ้าแค่เปิดฉาก
The mole will continue the conspiracy.
เนื้อเรื่องบทงิ้วให้ไส้ศึกมาร้อง
You're not a playboy.
เจ้าไม่ใช่จอมเสเพล
Why am I not?
ทำไมข้าจะไม่ใช่จอมเสเพล
I'm the number one playboy, aren't I?
จอมเสเพลที่หนึ่งใต้หล้าสวีเฟิ่งเหนียนอย่างไรเล่า
Everybody knows that.
คนเขารู้กันทั้งบาง
Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียน
You're so perfectly disguised.
เจ้าซ่อนได้ลึกล้ำยิ่ง
Looks like I've guessed right.
เช่นนั้นดูท่าข้าก็คงเดาถูกแล้ว
Could you please let me know?
รบกวนเจ้าบอกข้าหน่อยได้หรือไม่
Who, in North Liang Army,
ในทัพเป่ยเหลียง
wants to kill me?
ใครต้องการสังหารข้า
Torture me.
ลงทัณฑ์ทรมานเถอะ
I don't have to.
ไม่จำเป็นหรอก
I'll wait until he comes to me.
ข้าจะรอเขามาหาข้า
I'm done talking.
ข้าคุยจบแล้ว
- You are? - Mm.
จบแล้วหรือ
All right, then.
ได้ ๆ ๆ
Let's go have a private talk.
เราสองคนไปคุยกันตามประสาพ่อลูก
Xu Xiao!
สวีเซียว
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
You'll die!
พวกเจ้าต้องตายโดยไร้ข้อกังขา
I'm too young
ข้าเกิดมาช้า
to appreciate
ไม่ได้ประจักษ์ความยิ่งใหญ่
the glory of the Halberd Troops.
ของขุนพลทวนวงเดือนด้วยตัวเอง
You bought me food and drink.
เจ้าเคยเลี้ยงเนื้อข้า เคยเลี้ยงสุราข้า
I'm giving you this flag in return.
ข้าขอคืนธงกองทัพผืนนี้ให้เจ้า
As for your portrait,
เรื่องภาพเหมือน
I'll give you an explanation.
ต้องให้คำอธิบายต่อเจ้าแน่
From tomorrow on,
ผ่านวันนี้ไป
I'll be a playboy who does nothing,
ข้าก็คือจอมเสเพลที่นอกจากดื่มกินเที่ยวเล่นแล้ว
but idles away his time in pleasure-seeking.
ก็ไม่รู้อะไรสักอย่าง
I don't need an explanation.
ข้าไม่ต้องการคำอธิบาย
You don't need to aggrieve yourself, do you?
ไม่จำเป็นต้องลำบากตนเองเช่นนี้กระมัง
Rich playboys
ที่เรียกกันว่าลูกผู้ดีมีเงินจอมเสเพล
are good at being on the tiles.
ช่ำชองเรื่องสุรานารีเป็นที่สุด
I don't aggrieve myself.
ลำบากอย่างไรกัน
I know.
ข้ารู้
You do everything
ทุกสิ่งที่เจ้าทำ
to pretend that you're clumsy.
ล้วนเพื่อซุกซ่อนจุดอ่อน
You're already doing a good job.
เจ้าเล่นละครได้เยี่ยมยอดยิ่งแล้ว
But others
แต่คนอื่น
may not believe that.
ไม่แน่ว่าจะเชื่อเจ้า
Who doesn't believe that?
ใครไม่เชื่อเล่า
Do you remember
เจ้ายังจำได้หรือไม่ว่าสามปีก่อน
why I asked you to travel widely three years ago?
ทำไมจึงให้เจ้าออกไปทัศนาจร
To get away from the marriage granted by the royal family.
หลบเลี่ยงการพระราชทานสมรสของราชวงศ์
Exactly.
ถูกต้อง
Princess Suizhu
องค์หญิงสุยจู
is always mollycoddled.
ได้รับความโปรดปราน
If the royal family really believes
หากราชวงศ์เชื่อจริง ๆ
that you're a playboy
ว่าเจ้าเป็นจอมเสเพล
with a tattered reputation,
ชื่อเสียงฉาวโฉ่
will they still
พวกเขายังจะ
summon you to the capital city
ให้เจ้าไปเมืองหลวง
and marry her?
เพื่อเข้าพิธีสมรสกับนางหรือ
Fengnian,
เฟิ่งเหนียน
you're my son,
เจ้ามีฐานะเป็นซื่อจื่อ
the heir of North Liang Cavalry.
เป็นผู้สืบทอดทัพอาชาเหล็กแห่งเป่ยเหลียงเรา
Considering your role,
เพียงแค่ฐานะนี้ของเจ้า
you can't get away from schemes.
เจ้าก็ไม่มีวันหลบเงาดาบเงากระบี่พ้น
Who told you I would inherit North Liang Cavalry?
ใครบอกว่าข้าจะรับช่วงเป่ยเหลียงเล่า
A-Are you going to keep hiding?
เจ้ายังคิดจะหลบต่อ
H-Hiding away?
หลบต่อไปหรือ
Who can I pass North Liang Cavalry to?
แล้วตำแหน่งของข้าจะให้ใครสืบต่อ
Except you, who else can I pass it to?
ข้าไม่สืบทอดให้เจ้าแล้วจะสืบทอดให้ผู้ใดกัน
I'm hungry.
ข้าหิวแล้ว
I don't want to argue with you.
ข้าไม่อยากเถียงกับท่าน
Fine.
ได้
Let's go have dinner.
เช่นนั้นเราไปกินข้าวกันก่อน
You know what?
เจ้ารู้หรือไม่
I asked the cooks to make deer tendons for you
ข้าให้ห้องครัวตุ๋นเอ็นกวางไว้ให้เจ้า
as well as fresh seafood.
และยังมีอาหารทะเลสดใหม่
Fresh eggs
และไข่หงส์ที่เพิ่งเก็บมา
and hot crystal dumplings.
แถมด้วยขนมผลึกหยกที่เพิ่งนึ่งใหม่ ๆ
I'll have them sent
ข้าให้พวกเขายกไป
to your room.
ที่ห้องของเจ้าทั้งหมด
I want sweet potatoes.
อยากกินมันเทศ
Sweet potatoes?
มันเทศ
Old Huang!
เหล่าหวง
You're eating alone again.
กินคนเดียวอีกแล้ว
Go. Go fetch two bowls.
ไป ๆ ๆ ไปเอาถ้วยมาสองใบ
What are you doing?
ทำอะไรเนี่ย
I just want some wine from you.
ดื่มสุราเจ้าคำหนึ่ง
Don't look as if I were killing you.
ทำอย่างกับจะเอาชีวิตเจ้าเสียอย่างนั้น
Be careful. Don't spill any.
ท่านรินช้า ๆ หน่อยอย่าทำกระฉอก
- Or it'll be wasted. - All right.
สิ้นเปลือง
Help yourself. Quickly.
รีบกิน ๆ
Old Huang always eats fast.
เหล่าหวงผู้นี้ลงมือรวดเร็ว
Be quick, or you'll have nothing to eat.
อีกเดี๋ยวก็ไม่เหลือให้กินสักชิ้นแล้ว
Xu Xiao,
สวีเซียว
when I was traveling for three years,
การทัศนาจรสามปีนี้
Old Huang kept advising me to practice martial arts.
เหล่าหวงเกลี้ยกล่อมให้ข้าฝึกวรยุทธมาตลอด
You asked him to, didn't you?
เป็นความต้องการของท่านสินะ
During the three years,
ไหนจะเรื่องยุ่งยากที่พวกเรา
we got in a great deal of trouble.
ประสบมาตลอดสามปีนี้
How much trouble was arranged by you?
มีมากน้อยเท่าไรที่ท่านเป็นผู้จัดการ
Most of the trouble
ส่วนใหญ่เป็นปัญหา
was caused by yourself.
ที่เจ้าก่อเรื่องเอง
Why did you do that?
หมายความว่าอะไร
To make me temper myself?
เคี่ยวกรำข้า
Man who travels far
เดินทางหมื่นลี้
knows more.
มีชัยกว่าอ่านตำราหมื่นเล่ม
Old Huang
เหล่าหวง
ran away from White Fox
หนีไปจากข้างกายใบหน้าจิ้งจอกขาว
because he wanted me to face the assassination alone.
ก็เพื่อต้องการให้ข้าเผชิญกับการลอบฆ่าเพียงลำพัง
You arranged it too, didn't you?
นี่ก็คงเป็นการเตรียมการของท่านสินะ
He knew everything.
นายน้อยรู้หมดทุกอย่าง
Shut up.
หุบปาก
Look.
เจ้าดูสิ
You're so clever
เจ้าชาญฉลาดปานนี้
and scheming.
เจ้าเล่ห์ปานฉะนี้
You're born to take over North Liang Cavalry.
สมควรรับช่วงดูแลเป่ยเหลียงโดยกำเนิด
Save your breath.
อย่าพูดเรื่องไร้สาระเลย
Enjoy the meat.
กินเนื้อ
Don't only focus on the meat.
อย่าเอาแต่กินเนื้อสิ
Let's have a drink.
พวกเราดื่มสุราด้วยกันดีกว่า
I'm full.
ดื่มจนพอ กินจนอิ่ม
I'll sleep here tonight.
คืนนี้ก็นอนที่นี่แล้วกัน
Why will you sleep here?
เจ้านอนที่นี่มันเรื่องอะไรกัน
Tomorrow, I'll be a playboy again.
พรุ่งนี้ข้าจะกลับไปเป็นคนเสเพล
Tonight, pretend I was still on a trip.
คืนนี้ก็ถือซะว่าข้ายังทัศนาจรอยู่
Come on, son.
ลูกพ่อเอ๊ย
Would you like to travel with me?
ข้าว่าท่านก็ไปทัศนาจรกับข้าดีกว่า
I'll leave you alone.
เช่นนั้นเจ้าก็เที่ยวให้สนุกเถอะ
Are you exhausted?
เหนื่อยแล้วหรือ
I was physically exhausted when I traveled widely.
ผาดโผนยุทธจักรกายเหนื่อยล้า
When I'm back here,
เมื่อหวนกลับจวนอ๋อง
I'm mentally exhausted.
ก็เหนื่อยใจ
You misunderstood something.
ที่พูดเมื่อครู่มีเรื่องหนึ่งนายน้อยเข้าใจผิดแล้ว
What?
เรื่องอะไร
It's not your father
เกลี้ยกล่อมนายน้อยฝึกวรยุทธ
who wanted you to practice martial arts.
ไม่ใช่ความต้องการของท่านอ๋อง
But I thought
คือข้าเองที่คิดว่า
if you got in trouble,
วันหน้าหากนายน้อยประสบเรื่องยากลำบาก
you could protect yourself with martial arts.
ก็จะปกป้องตนเองได้
Forget it.
ช่างเถอะ
Say no more.
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
We're going fishing tomorrow.
พรุ่งนี้ไปตกปลาดีกว่า
- Old Huang, come over. - Mm.
เหล่าหวง เจ้ามานี่
Fishing?
ตกปลาหรือ
Someone in North Liang Army wants to kill me.
ในกองทัพเป่ยเหลียงมีคนต้องการทำร้ายข้า
I must hook him.
ข้าต้องลากตัวเขาออกมาให้ได้
You drool when you sleep?
เจ้านอนหลับน้ำลายไหลด้วย
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
Don't get up. You're not properly dressed.
อย่าลุกขึ้นมาไม่ได้สวมเสื้อผ้า
Give it back to me.
คืนข้ามานะ
Let's make a deal.
พวกเราตกลงกันแล้วนะ
You can assassinate me.
เจ้าลอบสังหารข้าได้
But if you fail, you must give me money.
ลอบสังหารล้มเหลวก็ต้องชดใช้เงิน
You failed last night, didn't you?
เมื่อคืนล้มเหลวแล้วใช่หรือไม่
I'll take the money.
เช่นนั้นข้าจะเก็บบัญชีแล้วนะ
Don't go too far.
น่าจะได้แล้วกระมัง
How many more coins will you take?
ท่านจะเอาเท่าไร
Save as many coins as you can.
สะสมเงินทองให้ดี
Go.
ไปสิ
Go fishing with me.
ไปตกปลากับข้า
I won't.
ไม่ไป
I can pay you.
ออกเงินจ้างเจ้า
If you don't want the coins, I'll take them back.
ถ้าเจ้าไม่เอาข้าเก็บแล้วนะ
You'll get them when we reach the lake.
ไปถึงริมทะเลสาบค่อยให้
(Tingchao Pavilion, Mansion of Lord of North Liang)
(ศาลาสดับคลื่น จวนเป่ยเหลียงอ๋อง)
(Hongshu, maid in Wutong House)
(หงสู่ สาวใช้แห่งสวนอู๋ถง)
Thank you for saving His Highness.
ขอบคุณท่านที่ช่วยซื่อจื่อไว้
As his maids,
พวกเราผู้เป็นบ่าว
we can offer nothing to repay you.
ก็ไม่มีอะไรตอบแทน
This is a fresh melon.
แตงที่เพิ่งปอก
It's very sweet.
หวานยิ่งนัก
No, thanks.
ไม่ต้องหรอก
You don't like to talk?
ท่านไม่ชอบพูดคุยหรือ
You've got a temper like Qingniao.
นิสัยเช่นนี้กลับคล้ายชิงเหนี่ยวอยู่บ้าง
That's her.
ก็คือคนนั้น
(Qingniao, maid in Wutong House)
(ชิงเหนี่ยว สาวใช้แห่งสวนอู๋ถง)
You're so beautiful.
งดงามถึงเพียงนี้
You must have been waiting for a long time.
รอนานแล้วกระมัง
Brother.
ท่านพี่
Let's do some fishing.
พวกเราตกปลากัน
Bait the hook.
โปรยเหยื่อเถอะ
This is my younger brother,
น้องชายข้า
Xu Longxiang.
สวีหลงเซี่ยง
You've met him.
เคยพบกันแล้ว
He's born with extraordinary power.
ทรงพลังแต่กำเนิด
This is Qingniao.
นี่คือชิงเหนี่ยว
This is Hongshu.
นี่คือหงสู่
They're my maids.
ล้วนเป็นคนของจวนข้า
And this...
คนนี้
This is Jiang Ni.
เจียงหนี
Pay me.
เงิน
Three maids?
สาวรับใช้สามคน
In Wutong House where His Highness lives,
ในสวนอู๋ถงของซื่อจื่อ
there are more than 20 maids.
มีสาวรับใช้มากกว่ายี่สิบคน
They're just not needed for fishing.
แต่ตกปลาไม่ต้องใช้คนมากมายเช่นนั้น
So many maids for you?
ล้วนเป็นผู้คอยปรนนิบัติท่านหรือ
I'm lucky to live such a good life.
วาสนาดีน่ะ
You're jealous of me?
อิจฉาข้าหรือ
You promised me
ท่านเคยรับปากข้า
that I could enter Tingchao Pavilion.
ว่าจะให้ข้าเข้าศาลาสดับคลื่น
Tingchao Pavilion is back there.
ศาลาสดับคลื่นอยู่ด้านหลังทางนั้น
You can go whenever you want.
อยากไปจะไปเมื่อไรก็ได้
For only two hours, though.
แต่อยู่ได้เพียงหนึ่งชั่วยาม
I allowed you to get in,
ข้าบอกแล้วว่าให้เจ้าเข้าไป
but you couldn't stay there for a long time.
แต่ไม่ได้บอกว่าให้เจ้าอยู่ยาวได้
Tell me what you want.
บอกเงื่อนไขมา
First, I want to know your name.
ก่อนอื่นต้องรู้นามของเจ้าก่อน
Nangong Puye.
หนานกงผูเย่
The Nangong Family of North Mang.
สกุลหนานกงแห่งเป่ยหม่าง
That's weird.
นี่ก็แปลกแล้ว
(Nangong Puye, swordswoman of North Mang) You came to Liyang to learn martial arts?
(หนานกงผูเย่ นักดาบแห่งเป่ยหม่าง)
North Liang Cavalry of my family
ทัพอาชาเหล็กของตระกูลข้า
is what your emperor hates most.
เป็นหนามตำตาของฮ่องเต้เจ้าเชียวนะ
Are you going to break your promise?
ท่านคิดจะผิดสัจจะหรือ
Let me ask something.
ถามอะไรเจ้าหน่อยสิ
Go ahead.
ว่ามา
Who, in North Liang Army, do you think wants to kill me?
เจ้าคิดว่าในกองทัพเป่ยเหลียงใครที่คิดสังหารข้า
If you die,
ซื่อจื่อสิ้นชีพ
who will wield the military power, except your younger brother?
นอกจากท่านอ๋องน้อยใครจะกุมอำนาจทางทหาร
My father
พ่อข้า
has six adopted sons.
มีบุตรบุญธรรมหกคน
They're all appointed to important positions in the army.
ล้วนรับหน้าที่สำคัญในกองทัพ
I'm afraid
คนที่ต้องการฆ่าท่าน
one of them wants to kill you.
เกรงว่าน่าจะเป็นหนึ่งในจำนวนนั้น
So, I'm in danger for the moment.
ดังนั้นตอนนี้ข้าก็มีอันตราย
It's none of my business.
ไม่เกี่ยวกับข้า
How about this?
ขอปรึกษาด้วยสักเรื่อง
Be my bodyguard for a couple of days.
มาเป็นองครักษ์ข้าสักสองวันสิ
But many masters work for your family.
จวนอ๋องเป่ยเหลียงมียอดฝีมือมากมาย
If you serve as my bodyguard,
รับปากข้าเรื่องนี้
you can stay in Tingchao Pavilion
ต่อไปที่ศาลาสดับคลื่น
as long
เจ้าอยากอยู่นานเท่าไร
as you want.
ก็ตามใจเลย
Deal.
ตกลง
(Chu Lushan, Xu Xiao's adopted son)
(ฉู่ลู่ซาน บุตรบุญธรรมของสวีเซียว)
I'll grill it tonight.
ตอนเย็นย่างกินกัน
Add some salt
ครั้งนี้เติมเกลือด้วย
and it'll taste better.
เติมเกลืออร่อย
I've got the salt ready.
เตรียมไว้ตั้งนานแล้ว
A pinch of salt makes it smell good
เกลือหนึ่งหยิบมือ กลิ่นขจรสี่ทิศ
and gives you strength.
เพิ่มพลัง
You used to be too lazy to eat perch.
ปลากะพงฤดูใบไม้ร่วงท่านก็คร้านจะจับตะเกียบ
As for carp like this,
ปลาหลี่เช่นนี้
you never ate any.
ปกติท่านก็ไม่เคยแตะต้องเลย
You never tried the grilled fish Old Huang made.
เจ้าไม่เคยชิมปลาที่เหล่าหวงย่าง
Delicious.
อร่อย
What exactly have you suffered in the past three years?
สามปีนี้ท่านพบความลำบากอะไรมาบ้าง
He deserved it.
สมน้ำหน้า
It appeared in the wine shop.
ตัวที่แผงสุรา
White Eagle from Jinzhou?
นกชิงไป๋หลวนแห่งจิ่นโจว
You're sharp-eyed.
รู้จักของดี
I've been raising it since it was born.
เลี้ยงมาตั้งแต่เล็ก
It's priceless.
นี่แม้มีทองพันชั่งก็หาไม่ได้นะ
It's a six-year-old eagle of the best quality.
นี่คือหงส์ลิ่วเหนียนชั้นดีที่สุด
I won't sell it. Not at any price.
(ฉู่ลู่ซานมาถึงหน้าจวนขอเข้าพบซื่อจื่อ) ทองพันชั่งข้าก็ไม่ยอมแลก
Chu Lushan asked to see me.
ฉู่ลู่ซานขอเข้าพบ
He's one of my father's adopted sons.
เขาก็คือหนึ่งในหกบุตรบุญธรรม
Go on with the fishing.
ตกปลาต่อไป
Your Highness!
ซื่อจื่อ
Your Highness, where are you?
ซื่อจื่อ ท่านอยู่ที่ไหน
I meet you, at last.
ในที่สุดข้าก็ได้พบท่านแล้ว
Your Highness.
ซื่อจื่อของข้า
Your Highness,
ซื่อจื่อ
in the past three years,
สามปีมานี้
I've been thinking of you day and night
ข้าคิดถึงซื่อจื่อทุกวันทุกคืน
with no appetite for anything.
ไม่อยากชาไม่อยากอาหารเลย
No appetite for anything?
ไม่อยากชาไม่อยากอาหาร
But why do I think
เช่นนั้นทำไมข้าถึงรู้สึกว่า
you're far fatter?
เจ้าอ้วนท้วมขึ้นหลายสิบชั่งเลยเล่า
I'm sure I'm thinner.
ต้องผอมลงแล้วแน่ ๆ
A lot thinner.
ผอมลงไปตั้งเยอะ
If you don't believe me,
หากซื่อจื่อไม่เชื่อ
I'll weigh myself immediately.
ข้าจะขึ้นตาชั่งเดี๋ยวนี้เลย
If I get one catty heavier, I'll cut one catty of my flesh off.
หนักขึ้นหนึ่งชั่งก็เฉือนเนื้อออกหนึ่งชั่ง
If I get ten catties heavier, I'll cut ten catties of my flesh off.
หนักขึ้นสิบชั่งก็เฉือนเนื้อออกสิบชั่ง
What do I need your flesh for?
ข้าจะเอาเนื้อเจ้าไปทำไมกัน
You can feed dogs with it.
เอาไปเลี้ยงสุนัขก็ได้นะ
You're indeed a good buddy, General Chu.
แม่ทัพฉู่เป็นพี่น้องที่ดีจริง ๆ
Call me Fatty Lushan.
เรียกข้าว่าลูกกลมลู่ก็พอแล้ว
That's not appropriate.
นี่จะเหมาะสมหรือ
Why is it not?
มีอะไรไม่เหมาะสมเล่า
I'm fatty, after all.
จะอย่างไรข้าก็หน้าตาเหมือนลูกกลม
Your Highness.
ซื่อจื่อ
In the past three years,
สามปีนี้ซื่อจื่อ
I'm afraid
คงต้อง
you've seldom visited the brothels.
ไปหอคณิกาน้อยลงแน่
What's your point?
เจ้าอยากพูดอะไรกันแน่
There came a new belle in Zijin Brothel.
หอจื่อจินมีคณิกาเอกเข้ามาใหม่คนหนึ่ง
She's gorgeous and talented.
ฝีมือล้ำหน้าตาเลิศ
She's especially good at sword dance.
ช่ำชองการร่ายรำกระบี่
Her elegance...
บุคลิกนั้น
Her appearance...
รูปโฉมนั้น
She's almost the most beautiful lady in Lingzhou.
ถือว่าเป็นที่หนึ่งในหลิงโจวแล้ว
She just arrived.
คนเพิ่งมาถึง
She'll be ready when you are.
รอแค่การกลับมาของซื่อจื่อแล้ว
She can do sword dance?
รำกระบี่เป็นอีกด้วย
Her waist...
เอวนั้น
Her legs...
เรียวขานั้น
Your Highness, are you available now?
ซื่อจื่อ ไม่ทราบว่าตอนนี้ท่านมีเวลาว่างหรือไม่
How shall I put it?
จะพูดอย่างไรดีนะ
What?
เป็นอะไรไป
I came here for fishing.
เดิมทีข้ามาตกปลา
As I fished,
ตกไปตกมา
you came.
เจ้าก็มาแล้ว
How about...?
เช่นนั้น
How about going there after fishing?
พวกเราตกปลาเสร็จค่อยไปดีหรือไม่
Don't bother.
ไม่ต้อง
I've got the fish I expected.
ตกได้แล้ว
Don't visit a brothel, Longxiang.
สถานที่เช่นนั้นเจ้าอย่าไปเลย
Come back tonight.
คืนนี้กลับมานะ
I will.
ต้องกลับมาแน่
I'll have Old Huang make some grilled fish for dinner.
คืนนี้จะให้เหล่าหวงย่างปลาให้เจ้ากิน
I'd like to catch more fish.
ตกหลาย ๆ ตัวหน่อย
Do you mind visiting a brothel?
หอคณิกาไปได้หรือไม่
I don't.
ไม่เป็นไร
Old Huang, you're old enough.
เหล่าหวง เจ้าก็อายุปูนนี้แล้ว
You'd better not go.
เจ้าอย่าไปเลย
Who's this?
ท่านนี้คือ
My new bodyguard.
องครักษ์คนใหม่
Look at her appearance.
หน้าตาแบบนี้
You really have a lot of fun.
ซื่อจื่อเข้าใจเล่นจริง ๆ
Don't talk nonsense.
เจ้าอย่าพูดซี้ซั้วนะ
If she beats you,
เดี๋ยวคนอื่นเขาฟันหัวเจ้า
I can't stop her.
ข้าห้ามไม่ไหวหรอกนะ
Let's go.
ไป
When I visited Zijin Brothel last time,
ครั้งก่อนที่ข้าไป
the fruit there was stale.
จำได้ว่าผลไม้ที่หอจื่อจินไม่สด
Let's not have any fruit there.
เช่นนั้นก็ไม่กินผลไม้
I'll take some with us.
ข้าเอาไปเอง
You're a general of sub-third rank.
เจ้าเป็นถึงขุนนางระดับโทขั้นที่สาม
In front of you,
เบื้องหน้าซื่อจื่อ
I'm nothing.
ข้าไม่ใช่อะไรทั้งนั้น
Don't say that.
อย่าเลย
You don't need to take the fruit.
ไม่ให้เจ้าถือหรอก
Let's have someone else go with us.
พวกเราหาคนไปด้วยอีกคน
I'm not going to the brothel.
ข้าไม่ไปหอคณิกา
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪